---
title: "야너두 nestJS Meet UP"
categories:
    - nest js
tags:
    - Meet UP

last_modified_at: 2023-06-15T19:10:00
---

[여기에](https://festa.io/events/3585) 다녀왔다.

<br>

---

## ↘︎ BullMQ 로 쉽게 시작하는 메시지 큐 (불앰큐)

-   누구?

    류성민 \_ 모두싸인

<br>

-   BullMQ?

    서비스A, B 사이에 메시지큐(일종의 DB \_ Redis 기반). 메시지큐로 사용할 수 있는 것 중 하나가 `BullMQ` 이다.

<br>

-   로직?

    Producer 가 메시지큐에 Job 을 넣고, Worker 는 Job 을 인지하고 수행. 이때 여러가지 옵션을 넣을 수 있다.
    (while문을 돌면서 메시지큐가 닫힐 떄까지 실행한다.)

<br>

-   BullMQ?

    nestJS 에 어떻게 사용? <br>
    BullModule (forRoot(), registerQueue(), registerFlowProducer()) <br>
    Decorator (@InjectQueue, @InjdectFlowProducer, @Processor, @QueueEventListner, @OnQueueEvent, @OnWorker)

<br>

-   기타

    * 간단한 경량 메시지큐가 필요할 때
    * 비동기 작업을 수행시키고 싶을 때
    * task를 돌리고 싶을 때
    * 마이그레이션
    * Worker 의 확장/감소가 자유롭다.
    * Fallback 처리가 잘되어 있다. (다 비우고 다시 채웠을 때, 비웠던게 다시 생긴다.)
    * Redis에 대해 이해해야 안정적 운영이 가능
    * eventLoop 를 30초 이상 막지 말아라

<br>

-   발표자 정보

    * gitgub.com/0816i/
    * 010-7337-7594
    

---

## ↘︎ NestJS 환경에서 busboy를 활용해 서버부하 없이 파일 업로드하기

-   누구?

    김윤영 _ 모두싸인

<br>

-   busboy?

    보통 파일 업로드를 할 때<br>

    * `base64 JSON` 을 사용한다. 하지만 크기가 매우 커져서 서버에 부하가 크다는 단점이 있다.
    * `S3 presignedUrl` 을 사용한다. 서버 부하가 없다. 하지만 본인이 관리할 수가 없다는 단점이 있다.
    * `multipart/form-data` (multer) 을 사용한다. 디스크스토리지와 메모리스토리지를 활용. 서버에 부하가 가게 된다.

    고객사가 빠른 데이터 전달을 요구함. base64 는 부하가 너무 큼. S3 는 IP 기반 회사에는 불가능. multer 는 S3에 직접 접근 불가(API를 거쳐야 함).

    그래서 여러가지 방안을 찾아봄. multer 에서 busboy 를 알게됨.

<br>

-   발표자 정보

    gitgub.com/rycando


---

## ↘︎ 

-   누구?

    정세훈 _ 토스

<br>

-   NestJS 를 도입해온 과정?

    * Koa, Express -> Nest JS 도입
    * toss/nestjs 가 생김

<br>

-   왜 NestJS?

    * FrameWork 이니까

<br>

-   

    * Dependency Injection container
    * HTTP server - Execution Context

<br>

Discovery 서비스
@Batch @Step

-   발표자 정보

    github.com/toss/nestjs


---

toss - nodejs 챕터에서는 모두 nestjs를 사용한다.
toss - 어떤 ORM?? typeORM, Mongos(?)

다양한 도메인을 넘나든다.
