---
title: "[DOCS] TS"
categories:
    - Type Script
tags:
    - typescript

last_modified_at: 2023-06-27T00:19:58
---

[The TypeScript Handbook](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/intro.html) 페이지 해석

# The TypeScript Handbook

## About this Handbook

프로그래밍 커뮤니티에 소개된 지 20년이 넘은 자바스크립트는 이제 가장 널리 사용되는 크로스 플랫폼 언어 중 하나가 되었습니다. 웹 페이지에 사소한 상호작용을 추가하기 위한 작은 스크립트 언어로 시작한 JavaScript는 모든 규모의 프론트엔드 및 백엔드 애플리케이션에서 선택되는 언어로 성장했습니다. 자바스크립트로 작성된 프로그램의 크기, 범위, 복잡성은 기하급수적으로 증가했지만, 서로 다른 코드 단위 간의 관계를 표현하는 자바스크립트 언어의 능력은 이에 미치지 못했습니다. 자바스크립트의 다소 독특한 런타임 시멘틱과 결합하여 언어와 프로그램 복잡성 간의 이러한 불일치로 인해 자바스크립트 개발은 대규모로 관리하기 어려운 작업이 되었습니다.

`프로그래머가 작성하는 가장 일반적인 유형의 오류는 자료형 오류`입니다. 다른 자료형의 값이 예상되는 곳에 다른 자료형의 값이 사용된 경우입니다. 이는 단순한 오타, 라이브러리의 API 를 이해하지 못했거나 런타임 동작에 대한 잘못된 가정 또는 기타 오류로 인해 발생할 수 있습니다. `TypeScript 는 JavaScript 프로그램을 위한 정적 타입 검사기`다. 즉 코드가 실행되기 전에 실행되고(정적) 프로그램의 타입이 올바른지(타입 검사) 확인하는 도구가 되는 것입니다.

JavaScript에 대한 배경 지식이 없이 TypeScript를 처음 접하는 경우, 먼저 [Microsoft Learn JavaScript tutorial](https://developer.microsoft.com/ko-kr/javascript/) 에서 설명서를 읽거나 [JavaScript at the Mozilla Web Docs](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide) 를 읽어보는 것이 좋습니다. 다른 언어에 대한 경험이 있는 경우 핸드북을 읽으면 자바스크립트 구문을 빠르게 익힐 수 있습니다.

<br>

---

## How is this Handbook Structured

핸드북은 두 섹션으로 나뉩니다:

### ↘︎ The Handbook

타입스크립트 핸드북은 일반 프로그래머에게 타입스크립트를 설명하는 포괄적인 문서로 제작되었습니다. 왼쪽 탐색 메뉴에서 위에서 아래로 이동하여 핸드북을 읽을 수 있습니다.

각 장 또는 페이지에서 주어진 개념을 확실히 이해할 수 있을 것으로 기대해야 합니다. TypeScript 핸드북은 완전한 언어는 아니지만, 언어의 모든 기능과 동작에 대한 포괄적인 가이드를 제공하기 위한 것입니다.

연습을 완료한 독자는 다음과 같이 할 수 있어야 합니다:

-   일반적으로 사용되는 타입스크립트 구문 및 패턴 읽기 및 이해
-   중요한 컴파일러 옵션의 효과 설명
-   대부분의 경우 자료형 시스템 동작을 정확하게 예측합니다.

명확성과 간결성을 위해 핸드북의 주요 내용에서는 다루고 있는 기능의 모든 에지 케이스나 세부적인 내용을 다루지는 않습니다. 특정 개념에 대한 자세한 내용은 참조 문서에서 확인할 수 있습니다.

<br>

---

### ↘︎ Reference Files

<br>

---

### Non-Goals

<br>

---

## Get Started