[강의](https://fastcampus.co.kr/courses/218647/clips/)

# ch 2. 네트워크

<br>

## 문제 31

ICMP 는 어디에 사용되는 프로토콜인가요?

정답 : 

네트워크를 진단한 정보를 확보하고 오류 보고. 대표적으로 ping.

---

## 문제 32

TCP 의 혼잡 제어에 대해 설명해보세요

정답 :

처리할 패킷이 많아 패킷이 유실될 확률이 높은 상황을 혼잡하다고 함. 이러한 상황을 제어할 수 있는 혼잡 제어 알고리즘이 있음.

* 느린 시작, 혼잡 회피 등이 있음 - 혼잡 윈도우라는 변수를 사용

---

## 문제 33

잘 되던 인터넷이 갑자기 안될 경우 대처 방법을 차근차근 설명해보세요

정답 : 

- 물리적 연결 확인
- 방화벽 및 보안 프로그램 검토
- 외부 연결 확인 : ping 을 구글 public dns 에 보내봄
- 내부 연결 확인 : ping 을 라우터 (공유기)에 전송

---

## ⭐️ 문제 34

트래픽이 과도하게 몰릴 경우 웹 서버를 어떻게 구성하면 좋을까요?

정답 : 

* 로드 밸런서를 도입하여 트래픽을 여러 웹 서버로 분산.
* 오토 스케일링을 통해서 부하 분산
* 정적 콘텐츠에 대한 캐싱 활성화
* DB 이중화

---

## 문제 35

HTTP 의 캐시를 검증하기 위한 방법을 설명해보세요.

정답 : 

캐시 데이터의 변화 흔적을 확인하는 방법을 물어보는 것.

* If-None-Match 헤더를 통해 Etab 를 검사
* If-Modified-Since 헤더를 통해 Last-Modified 를 검사하는 방법
* 304 Not Modified 를 응답 받을 경우 캐시된 데이터를 활용해도 무방

---

## 문제 36

Connection: keep-alive 헤더가 의미하는 것은 무엇인가?

정답 :

HTTP의 지속 연결을 나타냄. 하나의 TCP 연결을 통해 여러 요청-응답 메세지를 주고 받을 수 있는 기능

---

## 문제 37

IPv4 가 있는데 IPv6 가 생긴 이유는 무엇인가요?

정답 :

32비트 크기의 주소를 활용하며 43억개 주소 제공. 128비트 주소 공간을 가진 IPv6가 등장.

---

## 문제 38

UDP 가 TCP 보다 빠른 이유는 무엇인가?

정답 : 

TCP 와 달리 연결 수립 과정이 없고, 데이터 순서를 보장할 필요가 없기 때문.

---

## 문제 39

쿠키는 보안에 민감한가요? 만일 그렇다면, 쿠키의 보안성을 향상할 수 있는 방법에는 어떤 것들이 있나요?

정답 : 

Secure 플래그를 사용하여 HTTPS 에서만 쿠키를 사용하도록 제한. HttpOnly 플래그로 js 를 통한 쿠키 접근을 방지

---

## 문제 40

HTTP 메서드 중 PUT 과 PATCH 의 차이를 설명해보세요

정답 : 

* GET : 데이터 조희
* POST : 데이터 업로드
* PUT : 덮어쓰기
* PATCH : 부분 수정하기

---

## 문제 41

관계형 데이터베이스와 NoSQL 의 차이

정답 : 

* RDBMS 는 데이터를 테이블 형태로 저장하는 데이터 베이스. 행과 열, 레코드. SQL
* NoSQL 은 구조를 자유롭게 설정

---

## 문제 42

트랙잭션의 원자성이 무엇이며, 왜 보장해야하는가?

정답 : 

트랜잭션이 성공적으로 완료되거나 완전히 실패해야 한다는 것을 의미. 데이터베이스의 데이터를 일관되게 유지하기 위함.

---

## 문제 43

데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 이유는 무엇인가요?

정답 : 

테이블에 대한 검색 성능을 향상시키기 위한 자료구조이다. 인덱스를 생성하고 저장하는데 비용, 용량이 소요된다. 적은 데이터에 대해서는 성능이 저하될 수 있다.


---

## 문제 44

Stored Procedure

정답 : 

모듈화된 SQL 퀴리 블록. 사전에 정의되고 저장되며, 필요할 때 호출하여 실행할 수 있음

---

## 문제 45

Inner Join 과 Outer Join 을 설명

정답 : 

* Inner Join 은 교집합
* Outer Join 은 두 테이블 간의 데이터 결합. 일치하지 않는 행도 결과에 포함 - Left, Right, Full Outer Join 이 있음

---

## 문제 46

Having 절은 무엇인가?

정답 : 

* GROUP BY 절에 의해 그룹화된 데이터를 검색하기 위한 조건 지정.
* WHERE 은 테이블의 개별 행을 검색
* Having 은 그룹화된 데이터를 검색하기 위한 조건 지정

---

## 문제 47

회원 테이블에서 회원을 삭제하면, 회원이 작성한 글도 함께 글 테이블에서 삭제하고 싶습니다. 테이블을 어떻게 설계하면 좋을까요?

정답 : 

* 외래키. 글 테이블 열이 회원 테이블의 행을 참조하도록 외래키를 설정.

---

## 문제 48

뷰(View)는 무엇인가요? 왜 사용하나요?

정답 : 

SELECT 문의 결과로 만든 가상의 테이블. 실제 테이블은 아니지만 사용자에게 편리하고 직관적인 인터페이스 제공

---

## 문제 49

ACID 가 무엇인지 설명해보세요

정답 : 

* 데이터 베이스의 트랜젝션이 지켜야 할 성질
* 원자성, 일관성, 격리성, 지속성

---

## 문제 50

DDL, DCL, DML

정답 : 

* DDL : 데이터베이스의 구조를 정의
* DCL : 데이터베이스의 자체를 조작하거나 대한 권한을 관리
* DML : 데이터베이스의 데이터 조작

---